---
title: Shell 基础学习四 -- 字符处理命令
date: 2019-05-25 20:58:07
tags: [Shell,Linux]
---



### sort：排序命令
支持管道符。

> sort [选项] 文件名

选项：
<!-- more -->
* -f: 忽略大小写
* -n: 以数值型进行排序，默认使用字符串型排序 
* -r: 反向排序 
* -t: 指定分隔符，默认是分隔符是制表符
* -k n[,m]:按照指定的字段范围排序。从第n字段开始， m字段结束(默认到行尾)

> sort /etc/passwd


> sort -r /etc/passwd
 反向排序

 > sort -t ":" -k 3,3 /etc/passwd

 指定分隔符是“:”，用第三字段开头，第三字段结尾排 序，就是只用第三字段排序，此时标记的第3个字段为字符排序，要想以数字排序，使用如下格式：


 > sort -n -t ":" -k 3,3 /etc/passwd



### wc:统计命令


支持管道符。

> wc [选项] 文件名

选项：
* -l: 只统计行数 

* -w: 只统计单词数 

* -m: 只统计字符数